제 1부 질병과 개입에 대한 역학적 접근
    제 1장 서론
    제 2장 질병전파의 원동력
    제 3장 질병의 발생: I. 질병 감시와 이환 측정
    제 4장 질병의 발생: II. 사망률과 그밖의 질병 영향 측정
    제 5장 진단 및 선별검사의 타당도와 신뢰도 평가
    제 6장 질병의 자연사: 예후를 표현하는 방법들

제 2부 질병 원인 규명을 위한 역학의 적용
    제 7장 관찰 연구
    제 8장 코호트 연구
    제 9장 코호트 연구와 환자-대조군 연구의 비교
    제 10장 예방 및 치료의 평가: 무작위시험
    제 11장 무작위시험: 기타 쟁점에 대한 논의
    제 12장 위험도 추정: I. 연관성
    제 13장 위험도 추정: II. 예방가능성
    제 14장 연관성에서부터 인과성까지: 역학적 연구로부터의 추론 유도
    제 15장 인과성 추론에서 추가로 고려해야 할 점: 바이어스, 교란, 상호작용
    제 16장 질병 발생에 있어 유전적 요인과 환경적 요인의 역할 탐색
    
제 3부 평가와 정책에서의 역학의 응용
    제 17장 보건의료서비스 평가를 위한 역학의 이용
    제 18장 선별검사 프로그램 평가를 위한 역학적 접근
    제 19장 역학과 공공정책
    제 20장 역학에서 윤리적, 전문적 이슈